留有的问题：

- 【】港大申请？面试笔试什么情况
- 【】港大笔试面试怎么准备？
- （【】选校定位）
- 【】项目中哪些比较重要？
- 【】作品集应该怎么写？怎么体现？
- 【】作品集模板？
- 【】应该如何体现自己的项目，就是应该侧重强调哪一个部分？
- 【】有的项目比如图形学作业，看上去很简单（因为里面的东西随便一个游戏引擎都能做到），但是实际上难度很大，应该怎么体现出其项目的难度？



CV和PS还是不一样，CV是像表一样展示过往的经历。PS更多地跟CV互补，CV是罗列东西，PS是讲一个故事，给读PS的老师去展示一个形象。

各种点子符合他们想招的人，符合他们想培养的人。符合这种愿景。



PS：



第一个part 从宽到窄，描述 motivation，捏造、收窄人设，跟项目有关特质

第二个part 描述学术经历，学习上成果，科研、排名，一些project。实验结果、合作经历，虽然没有发表论文，但是有积极地approach学习机会，接近research的机会。

第三段part 用一定篇幅夸一夸学校，why这个项目。特质可以跟自己的personality相符合，说明自己是项目比较理想的cadidate。描述自己以后的规划和事业。这个部分可以发挥想象，不一定要怎么样怎么样，符合人设和说法就行。让自己的image更加饱满。（动机）



第一段：

切入点：性格和兴趣（比如申请生物比较热爱自然）。第二个比较主流的方法就是从个人经历入手。

转专业：是一个比较好的人设切入点。避免说讨厌原来的专业，应该说有更大的passion在cs，避免消极的表示。

公选课大作业有兴趣了，这个地方就可以琢磨人设了，发现cs是一个可以利用所学知识去解决真实问题的工具。是自己的一个特质。可以展示。

做这个项目，有了很大的兴趣，所以决定transfer。这个决定需要很大勇气，哪怕降转也要。

这门课哪怕不是海洋专业的必修课（非常主动地去探索但我也选了）。说明我是一个很积极去探索自己的人。说到自己是一个非常主动去approach学校里现有的资源，说自己是actively taking the course。

转到cs以后，从这一部分去加一些课程的描述，相对于课程来说，更有吸引力的是排名



公选课还可以写吗？需要写的。在原来专业里面排名靠前，不一定要给出所有的事实。陈述。

不要放太多的流水账记账的东西在里面。在cs里面获得了比较好的成绩，没有因为从海洋系。只需要给出：转到cs学术成绩非常不错。

讲完经历以后可以开始，转cs是为了更大的人生目标。讲收到什么启发需要，验证了自己的观点，大模型今天真的可以真的帮助到了我们的东西。印证了自己的人设。AI的的应用真的。。让我感到非常兴奋，让我更一步有兴趣。

不要提我要读一个phd，或者去google等非常实际的目标，主要讲vision，自己的愿景，结合比较宏大的东西。具体到人生的规划，可以在后面讲，在motivation不讲。

在AI领域去做出自己的contribution。



第二段

详细地介绍自己。展示自己的人设的体现。

数学建模作为一个单独的part，但是申请的是research，需要有一段去展示自己的research经历。抓住美赛去展示自己的特质：自己喜欢model东西，用比较。抓住这个东西去展示自己的数理方面的特质。可以先提一下国赛，国赛拿了一个省二，再参加了美赛。比赛里面做了什么只需要挑一个讲就可以了。积极地去参加这个比赛。。。。。。这个比赛做了什么样的项目，用了什么样的。

具体方法可以提，少讲一点自己用了什么科学方法，多一点讲自己应用了什么。

PS里面可以体现自己的领导力（通过美赛）**lead**，不说participate，说lead。自己领导一个团队，参加这个比赛。可以比较好地展现自己的领导力。



美赛篇幅要和下面research差不多，丰满程度要差不多。不要让人觉得主是美赛次是research。

重心放在非常主动地去和教授和学生做交流，用一句话或者1.5句话。除了去参加数学建模，但是我还不满足，因为我未来要做真正的research，所以非常主动地去email实验室教授，参与到实验室研究中，对任务产出略过不写。

学会了搭建模型，学会了搭建评估机制，虽然没有很好的产出，但是从这段经历中自己学到了如何做一个research。除了前面那个任务以外自己还写了什么，不用刻意去提resnet的一个大作业，有拿得出手的一个。

transUNet怕面试的时候问到这个问题。

描述不要提baseline，但是做出了比baseline的好的成果，比其高出

两个比较好的亮点：数模和科研

- 一个特质：数学能力
- 第二个特质：跟过老师做过研究

其他项目不要多提，会分散注意力。



最后一个Part：

夸夸学校，让人觉得自己是一个。

补充一下自己的想法。但是没有提到做怎么样的AI。

给出一个方向。

可以写AI for science，在Mphil去做怎么样的准备。在科广初步build out自己的personality，又回来宏大的愿景，想做真正的contribution，慢慢一步步说，先是mphil，phd，然后。。。。

可以讲一讲有这样的架构，这个setup非常吸引我，适合我做这个事情。选择ust其中一个设置是交叉设置非常好，学术声誉非常好。

经历都是AI for science，所以我想做AI for science。我都所有经历都是AI for science。

自己的专业背景就是AI，海洋只有过一年的学习。

